高野川と賀茂川に挟まれた 三角地帯に位置する下鴨神社
下鴨神社坐落在被高野川和賀茂川包圍著的三角地帶
京都に 由緒正しき神社は 山ほど あれど
在京都 有來歷的神社多如牛毛
中でも下鴨神社は 平安以前から 存在する屈指の大神社である
在此之中 下鴨神社 也是自平安時代以前就存在的屈指可數的大神社
縁結びをはじめ 様々な御神徳を得るべく
為了求到各類天佑 其中以結緣為首
年間 多くの参拝客が訪れるが その かいわいに
每年 都有大批的參拜客來訪 在那附近
夜な夜な ある屋台ラーメンが 出没することは
每天夜裡 都有一個拉麵鋪子
あまり 知られていない
擺攤的這種事兒幾乎沒人知道
名を猫ラーメンといい 猫で だしを取っているという
拉麵攤的名字叫貓拉麵 這拉麵傳說湯汁是煮貓肉得來的
噂のラーメンであるが 真偽の程は 定かでない
但是是真是假 那可不清楚
しかし その味は無類である
不過 拉麵的味道絕對無與倫比
貴君 下鴨幽水荘の人だろう
乃 是住在下鴨幽水莊的人吧
いかにも わたしは 下鴨幽水荘の住人である
的的確確 我是下鴨幽水莊的住戶
そうですが
這樣啊
わたしも 住んでいる
我也住在那裡
下鴨幽水荘とは えいざん出町柳裏にある下宿で
所謂的下鴨幽水莊是位於叡山出町柳裡的出租公寓
聞いたところによると 幕末の混乱期に消失して
據說 房子在幕末的混亂時期中被毀壞過
再建以後 そのままであるという
再建以後 就一直是那個樣子了
窓から灯りが漏れていなければ 廃虚同然
要不是從窗戶裡面透出的那點兒燈光 它就和廢墟沒什麼兩樣
入学したばかりのころ 大学生協の紹介で
剛入學的時候經大學生活協同會的介紹
ここを訪れたとき 九龍城に 迷い込んだのかもと
到這兒來看房時 我就像只誤入九龍城的鴨子
（註：九龍城位於香港，是全世界人口最密集的地方）
思ったのも 無理からぬ話だ
現在想想也是毫不奇怪的事情了
そうだ この奇妙な怪人を幾度か見掛けていたことを思い出した
啊 想起來了 這個奇特的怪人我的確看到過幾次
わたしは 下鴨神社の神だ
我是 下鴨神社的神明
正確に言うと 賀茂建角身神だ
準確地說來 應該是賀茂建角身神
か… かもたけ
賀…賀茂建
（註：「只有鴨子」的諧音）
「かもたけつのみのかも」だ ２度も言わすな
是「賀茂建津身鴨」 可別讓我說第二遍
いや １回目と違って…
哎 說的已經和第一遍不一樣了…
知らんのか？
你知道嗎？
わたしは 君のことなら 何でも知っている
你的事情我可是無所不知
ご両親の名前や しょっちゅう ゲロ吐いて
父母的名字啦 老是嘔吐
いつも 酸っぱい においのする 赤ん坊だったこと
結果弄得總是一身酸臭味這些嬰孩時期的事情啦
小学校時代の あだ名
小學時候的綽號啦
中学校時代の学園祭
中學時的學園祭啦
高校時代の淡い初恋
高中時那若有似無的初戀啦
初めての アダルトビデオ
第一次看成人錄影的事啦
浪人時代
沒考上大學時候的事啦
大学に入ってからの 怠惰で無為な日々
進大學以來懶惰無為的生活啦
嘘だ
怎麼會
夢見たサークルで 恋に破れ
在夢想的社團裡戀愛失敗
人と打ち解けられず やがて 人の恋路を邪魔するようになった
無法和他人融洽相處 最終開始破壞別人的戀愛
何故 そんな いじける一方の ２年間を過ごしてしまったのか…
為什麼 這兩年就那樣越來越消極地過去了呢…
それは 小津が…
那是小津…
貴君が 小津の薄汚れた魂に
我承認你受到了小津
影響されたことは 認めよう しかし それだけではないだろう？
那有點不純潔的靈魂的影響 但是 不僅僅是那樣不是嗎
わたしの脳裏を 来し方２年の むにゃむにゃが
在我的腦中過去的兩年的事情
走馬灯のように流れた よりによって
像走馬燈一樣咕隆咕隆地閃過
神聖なる下鴨神社の森で とげだらけの思い出に
偏偏是在神聖的下鴨神社的森林裡
繊細なハートを わしづかみにされかけ わたしは
滿是荊棘的回憶就要把我脆弱的心靈狠狠揪一下 我...
と 叫びたくなったが 紳士らしく耐えた
想像那樣尖叫 但還是像個紳士般地忍住了
お… 大きな お世話だ あんたには 何も関係がない
真是多管閒事 這和你沒有任何關係
もうじき神無月だ また出雲へと 行かなくてはならない
馬上就是神無月 又該去出雲了
それがわれわれの仕事だが 手間もかかるし 電車代もバカにならぬ
雖說那是我們的工作 但麻煩得很 電車錢還不少
このご時世 それぞれ 持ち寄った案件を
在這個世道 大家各自帶來彙集的案例
そのまま 審査済みの木箱へと 放り込んでいくばかりだ
也不過就被隨意扔進了審查完畢的木箱
それでも 根がまじめな わたしは ついつい深入りし
即便如此 個性老派認真的我還是會不由自主地深入干預
一人一人に ふさわしい出会いについて
對每個人都揪著腦袋仔細考量他們合適的相遇方式
じっくり考え 頭をかきむしる まるで 結婚相談所だ
簡直就像是婚姻介紹所一樣
嘆かわしい そう思わないか？ 君
可歎啊 你難道不這麼認為嗎？
話が 全然見えません
完全沒有聽明白你在說什麼
秋になれば われわれは 出雲に集まって
到了秋天我們就要到出雲集會
男女の縁を決める
決定男女之間的緣分
ここに 君の知っている 明石さんの名前がある
你知道嗎 這裡有明石小姐的名字
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
そして こちらに 君と小津の名前 分かるかい？
接著這裡是你和小津的名字 明白嗎
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；
歌詞：夏天的章魚燒、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
どういうことですか？
什麼意思？
思いのほか アホだな
蠢得令人意外
わたしは 縁結びの神として 君の知っている女性
我作為姻緣之神正在決定你所認識的女性
明石さんとの縁を 誰かと結ぼうとしている
明石小姐究竟要與誰結緣
要するに 貴君か小津君かの どちらかだ
總而言之 就是在你和小津君中 選哪一個
希望があれば わたしの部屋へ来なさい
如果有這個願望的話 就來我的房間
下鴨幽水荘の２１０号室だ
下鴨幽水莊210室
この怪人は 明石さんを
這個怪人說 要在明石
わたしか 小津のどちらかと 結び付けると言う
與我和小津中的一個之間牽上紅線
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
高校のころは 特に クラブ活動もせず
高中的時候也沒有特意加入過社團活動
同じような非活動的な男たちと くすぶっているばかりだった
只是與像我一樣不愛活動的男生們混在一塊
しかし わたしは ぴかぴかの大学１回生
不過 如今我是閃閃發光的大學一年級新生
幻の至宝といわれる 「ばら色のキャンパスライフ」への扉が
通向被稱為是夢幻至寶的「玫瑰色校園生活」的大門
今ここに 無数に開かれているのを目の当たりにし
現在 在眼前開著無數扇
興奮半ば もうろうとしていた
興奮中 輕飄飄地變得頭腦不清…
そして わたしが選びとったのは…
結果 我選擇的是
（網球社／丘比特）
黒髪の乙女たちと さわやかに汗を流しながら
和黑髮的少女們一起 一邊清爽地流汗
恋のラリーを打ち合うのだ！
一邊進行愛的對打
そう考えていた わたしは 手の施しようのない アホだった
曾經那樣夢想的我真是個無藥可救的笨蛋啊
１回生の夏
一年級的夏天
まだ それなりに ばら色であったわたしの脳みそを
我那依然泛著玫瑰色的幻想
現実という 鋭い やいばが 一閃した
就這樣被名為現實的尖刃一刀切碎
友達１００人できるのも悪くないと高をくくっていたが
一開始心裡驕傲地想著要不交一百個朋友也不錯
人と さわやかに交流することが
最終卻發現和人爽快俐落地交流這種事
いかに難しいかを 思い知らされた
竟是如此困難
ラリーどころか まともに 打ち返すことも かなわず
別說連續對打了 就連老老實實地把球打回去 都做不到
打ったボールは 返ってこない
打出去的球 也絕不可能再回來
柔軟な社交性を 身に付けようにも
就算是想要擁有靈活的社交手腕
そもそも 会話の中に入れない 会話に加わるための社交性を
但我從一開始就根本無法插入別人的對話
どこか よそで身に付けてくる 必要があったと気付いたときには
等我意識到我必須在其他地方學會讓我加入談話的交際手段
すでに手遅れであり わたしは サークルで居場所を失っていた
早已為時過晚 我失去了在社團內的立足之地
そのとき わたしの傍らに
這個時候
ひどく縁起の悪そうな顔をした 不気味な男が立っていた
一個表情兇惡的可怕男人站在了我身旁
これは 繊細な わたしだけに 見える 地獄からの使者か？
這難道是只有神經纖細的我才看得到的來自地獄的使者嗎
あなた ひどいこと おっしゃる
你說了很過分的話嘛
ご安心ください 僕は あなたの同志ですよ
放心吧 我是你的同志啦
これが小津との ファーストコンタクトであり
這就是我和小津的第一次接觸
ワーストコンタクトでもあった
也是最糟糕的聯繫
それにしても これは 見事に 明暗を分けましたねぇ
不過這點點火光還真是分外耀眼呢
いっそ 僕も 向こうに 交ざっちゃおうかな
索性 我也加入到對面去吧
下鴨神社を下った 高野川 賀茂川の合流地点は
從下鴨神社順流而下 到高野川和賀茂川的合流地點
「鴨川デルタ」と呼ばれ 春から夏にかけての
那塊地被稱為鴨川三角洲
（躲藏著的我們  聯誼會場 ）
コンパ会場として 広く利用されていた
這塊地方經常用作聯誼的會場
小津は わたしと同学年である
小津和我同一個年級
夜道で会えば １０人中８人は 妖怪と間違え
如果在走夜路的時候遇到 十個人中有八個 會誤認他為妖怪
任性放肆
欺負弱者
討厭蔬菜
欺軟
懶惰
毫無自尊心
天生凶神惡煞
品性愚劣
成績糟糕得可怕
逃跑速度
飛快
奉承強者
２人は 妖怪と納得する
剩下兩個 則會深信他就是妖怪
只要搞笑就行
他人の不幸を おかずにして 飯が食える
別人的不幸是他的下飯小菜
およそ 褒めるべきところが 一つもない男だ
總體來說 是個一無是處的男人
もし 彼と出会わなければ きっと わたしの魂は
如果 沒有遇到他的話 我的靈魂
もっと清らかだったであろう
一定會更純潔的吧
おい 裏切るのか？ 冗談ですよ
喂 你想背叛我嗎？ 開玩笑的啦
うっ… くっつくな
嗚哇…別貼過來
だって 夜風が冷たいんだもの この 寂しがり屋さんが！
可是 夜風很冷的嘛 你這個寂寞男！
きゃあ
嘎呀
くそ… なぜ わたしの隣が 黒髪の乙女じゃなく お前なんだ！
見鬼…為什麼在我身邊的不是黑髮的美少女 而是你這傢伙
おや 明石さんも 来てますねえ
哎呀 明石同學也來了呢
うん？ ほら あそこ
嗯？ 看 在那裡
貸せ
借我一下
彼女 工学部だから
她是工科的
バードマンの設計 やってるんじゃないかな
好像是在設計鳥人呢
おい 今日は やめにしないか？
喂 今天就算了吧
明石さんを巻き添えにするのは…何を言ってるんです
要是連累到明石… 在說什麼呢
「黒いキューピッド」としての 誇りは どうしました！
你想讓「黑色丘比特」的顏面放在哪裡！
もちろん 誇りはあるが
當然 尊嚴不能丟…
世間の人から見れば これは ただの…
不過 這在世人看來 這只不過是…
世間の目を気にして 信念を 折り曲げるんですか？
你竟然為世俗的目光而改變信念！
僕が 身も心も捧げたのは そんな人じゃありませんね
我全心全意追隨的可不是這樣的人啊
孤独と偏見に 耐えてきたからこそ
正是因為能夠忍耐孤獨和偏見
今のあなたが あるんじゃないですか
才有現在的你不是嗎？
彼らは 現実を見失っているんです！
他們不過是迷失在現實中罷了
あなたが 軽佻浮薄な夢に 浮かれる者たちに
而你 要對那些沉溺於輕佻浮華的夢中的人們
鉄ついを下さねば！ さあ いざ！
給予堅決的懲罰 去吧 請！
やあやあ われこそは 恋の邪魔者！
我們就是 戀愛搗蛋鬼
浮かれた諸君に向けて これより 天誅を下す！
對你們這些醉生夢死的傢伙就此實行天誅
あ… ほ… そうとも われはアホなり！
笨…蛋… 如你所言 我們就是笨蛋
君たち くれぐれも 目には 注意するように！
你們可要仔細瞧清楚了
打ち上げ花火というものは
所謂在空中開花的煙花
夜空に 打ち上げるべきものである
就是必須要發射到夜空中的東西
決して 手に持ったり 人に向けたり 川向こうで
絕對不是拿在手上 對著人 或是向河對面
和気あいあいと コンパをしている人たちを
和睦融洽地舉行聯誼的人們
爆撃するのに 使ってはいけない
轟炸而使用的
ひるむな 反撃しろー
不要害怕 反擊吧！
ヒヒヒヒッ あれ？
嘿嘿嘿嘿 啊咧？
この 狼藉者めがーっ！
你們這幫混蛋！
川 浅っ！
河真淺！
手打ちにしてくれる！ おい 小津！
把你打個稀巴爛！ 喂 小津！
まだ火が！ うおーい！
火還沒… 哇啊啊啊
あぁっ！
啊啊
小津と知り合ってからのわたしは 安井金比羅宮もかくやと
結識小津後的我彷彿成了安井金比羅宮一般
（註：安井金比羅宮，位於京都的神社，以切斷惡緣出名）
サークル内に張り巡らされた赤い糸を 切って 切って 切りまくった
對著遍佈社團內的紅線剪啊 剪啊 拼命地剪斷
こうした 工作活動にかけて 小津は天才的であり
像這樣的情報活動方面小津可謂是個天才
（球上的字：胖子）
およそ 破廉恥な噂ならば 知らぬ事は ないという
下流的謠傳基本沒有他不知道的
独自の情報網を駆使して わたしが 油をまくそばから
運用獨自的情報網 往往我一潑油
火を付けて回り ある事ない事 吹聴して 常にサークル内の
真真假假的事一經炒作 總是能在社團內的某處
（球上的字：禿子）
どこかで 修羅場の炎が 燃えさかるという
燃起熊熊的爭鬥之火
彼好みの環境を つくり上げた
這樣他最喜愛的環境就得以創造
まさに 悪の権化にふさわしい  ホモサピエンスの 面汚しである
絕對是名副其實的惡的化身 根本就是人類這種生物的恥辱
サークルを追われた後も わたしたちの活動は
被社團開除之後我們的活動也沒有鬆懈
緩むことなく さらに グローバルに展開され
而是進一步擴大範圍
死に神の いでたちをした 「黒いキューピッド」として
模仿死神的打扮化身「黑色丘比特」
その 悪名を とどろかせた
我們因此惡名昭彰
東に 恋する乙女がいれば 「あんな変態やめろ」と言い
如果東面有戀愛中的少女 就告訴她「不要和那樣的變態在一起」
西に 片思いに悩む男がいれば
如果西面有為單相思而苦惱的男人
「無駄なことは やめておけ」 と助言する
就會給他出主意說「沒用的 算了吧」
南で 恋の火花が 散りかけていれば
如果南面散發出了愛的火花
すぐさま 水を掛けてやり 北では 常に 恋愛無用論を説いた
就會立刻給它澆上一盆水 在北面則常常宣傳戀愛無用論
ときに 被害者に危うく 琵琶湖疏水に
有時候 險些就要被受害者扔到琵琶湖的水道裡
沈められそうになり 下宿を包囲され
或者因為公寓被包圍
北白川の 漫画喫茶で息を殺し 直截にものを言い過ぎて
只好躲在北白川的漫畫咖啡館裡屏氣噤聲 又或者因為說了太多過分的話
近衛通の路上で 泣かれたりした しかし
在近衛大道上惹哭了對方 但是
わたしは 負けなかった 負けることができなかった
我不會認輸 我絕不能輸
しかし 負けていた方が わたしも みんなも
但輸了無論是對我 還是對大家
幸せになれたに 違いない！
肯定都能更幸福！
小津は 幸せにならなくても よい！！
就算小津無法獲得幸福也無所謂!
はあはあ…
哈 哈…
木屋町まで逃げ切った わたしが 息を整え歩いていると
一路逃到木屋町的我一邊調整著呼吸一邊走著
民家の軒下から 怪しげな妖気を垂れ流している
在民居的屋簷下 一個散發著可疑妖氣的
老婆が わたしを捉えた その えたいのしれない妖気には
老婆婆引起了我的注意  那股來路不明的妖氣
説得力があり わたしは 論理的に考えた
似乎相當具有說服力
これだけの妖気を 無料で 垂れ流している人物の
我想當然地這麼覺得 免費散發此等妖氣的人物
占いが 当たらないわけがないと
占卜沒有不準的道理
何を聞きたいんじゃ？
你想問什麼？
あなたの顔は 大変 もどかしいという顔
你的臉上充滿焦躁
不満ですね あなたは 才能を生かす環境に
很不滿吧 我能夠感到
恵まれていないと 感じています
你的懷才不遇
そうなんです まさに そのとおり
是啊 的確就是如此
あなたは 大変 まじめで 才能も おありのようじゃし
你好像很誠實 又擁有了不起的大才能
老婆の彗眼に わたしは 早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就讓我佩服得五體投地
能ある鷹が 爪を隠すがごとく つつましく 隠し過ぎたせいで
就像有本事的蒼鷹會謙虛地藏起爪子韜光隱晦 卻因為隱藏得過頭了
自分でも所在が 分からなくなっていた
就連自己也不知道藏到哪裡去了
わたしの良識と 才能を 一目で見抜くとは
而她竟然一眼就看穿了我的見識和才能
とにかく 好機を逃さないことが 肝心じゃ
總而言之 不要錯過良機是最重要的
好機？ 好機というのは
良機？ 所謂良機就是
よい機会ということじゃ それは 分かってます
指良好的機遇 那個我明白
好機は いつでも あなたの目の前に
良機無論什麼時候都在你的眼前
ぶら下がってございます あなたは その好機を
你不把那個良機抓住
捉えて 行動に出なくちゃいけません
並拿出行動來是不行的
んー やけに漠然としてますね もっと具体的に
嗯 真籠統啊 請再具體一點
さもな！ い！ と！ あなたは
要不然的話！
また 今と変わらぬ 人生を歩むことじゃろう
你還是會走在和現在沒什麼兩樣的人生路上的吧
はい １，０００円 まだ 何も解決してないのに！
好了 1000日元 明明什麼都還沒有解決！
迷える小羊ごっこですか？
在玩假裝迷途小羔羊嗎？
小津君の お友達？
小津君 你的朋友？
うぢぢぢ！！
嗚
この 破廉恥野郎！ あの モテモテぶりはどういうことだ！
你這個無恥的傢伙 剛才那副贏家相到底是怎麼一回事
あなた ちょっと 八つ当りが過ぎますよ
你發脾氣有點過頭了喲
こんな菌の塊 わたしに食わせて 何すか？ このヒダヒダは？
居然塞給我吃這麼大塊蘑菇 這褶痕怎麼成這樣啊
あれは 僕の通ってる歯医者の 歯科衛生士なんです
那個人是我常去看病的牙醫的護士啦
すっかり酔っぱらってたみたいで 飲みに誘われたんですよ
好像是完全醉了 才邀請我一起去喝酒的啦
歯医者… あなたも どうです？
牙醫… 你也一起來如何
あんな 若い女性が 指を口に 突っ込んでくれる機会なんて
能讓那樣年輕的女性把她的手指伸進你嘴裡的機會
あなたには 一生ないでしょう
你一輩子也不會有一次吧
一緒にするな そこまで落ちたくない
別把我想的跟你一樣 我還不想墮落到那個程度
ふっふーん 知ってますよ あなたが下鴨神社の
哼哼 我可是知道的喲 你去下鴨神社
縁結びの神に お参りしてること
參拜了姻緣神
あれは 座興で一度やっただけだ
那是 臨時興起只幹過一次而已
そういえば あなた 明石さんて どうなんです？
這麼說起來  你對明石是怎麼想的？
要するに 貴君か小津君かの どちらかだ
總而言之就是在你和小津君中選一個
どうって あなたという アホな人間を
要說怎麼想的…
理解できてしまう不幸な人は これまで
儘管能夠理解像你這樣笨傢伙的倒楣蛋到目前為止
僕しかいなかったわけだけれどもやかましい
只有我一個 但是 囉嗦
彼女には できてしまいそうなんだな…
也許最後能夠和她交往呢…
これは 好機ですよ
這是個良機哦
あのね 俺は 俺のような人間を 理解できる人より
哪 我啊 比起能夠理解像我這樣的廢的人來
ふはふはーっ として 美しいものだけで
覺得還是那些整天鬧騰騰
頭が いっぱいの 黒髪の乙女がいい
腦子裡只想著漂亮東西的黑髮美少女更好
また そんなワガママを言う まさか １回生の時に
又說這種任性的話 難道說 你還惦記著大一的時候
小日向さんに振られた事
被小日向
まだ こだわっているんじゃ ないでしょうね
給甩了的那件事麼
その名前を 口に出すな
別提那個名字
じゃあ あんたの代わりに 幸せになってやろ
那 我就代你去獲得幸福了
この好機 僕が とっちまおう
這個良機 我打算要抓住
言ってろ 明石さんは お前などに 興味はない
我先說啊 明石對像你這樣的又沒有興趣
不景気な 顔は やめましょうよ 戦勝祝いですよ
不要擺出這種苦瓜臉嘛 來預祝我勝利吧
うるさい お前のせいで 有意義な 学生生活が
吵死了 就是因為你 有意義的大學生生活
台無しになってしまった あらら
全被斷送了 哎呀呀
それは お互いさまじゃありませんか
那不是互相影響的
どうせ あなたは どんな道を選んだって
反正不管你選擇哪條道路
今みたいな ありさまに なっちまうんだ いずれにせよ
也都會變成現在這個樣子的
僕は あなたに出会って 全力で あなたを駄目にします
無論如何 我都會和你相遇 並用盡全力讓你變成廢物的
お前は なぜ わたしに 付きまとうのだ？
你為什麼要纏上我呢？
僕なりの 愛ですよ われわれは
這就是我的愛啊 因為我們
運命の黒い糸で 結ばれてるというわけです
被命運的黑線綁在一起了麼
恐るべき幻影が 脳裏に浮かび わたしは戦慄した
腦中浮現出了可怕的幻影 我不禁戰慄了
くうくくっ…
嗚嗚
先輩 もっと 食べたければ 急いでください
學長 如果還想再吃的話 請加快速度
明石さん？ なぜ 君がここに
明石？為什麼你會在這裡
本当に 先輩は 工夫がない人ですね
學長真的是個沒腦子的人呢
ここは 二次会の 定番じゃありませんか
這裡不是宴會後常聚的地方嗎？
先ほどの バードマンサークルが あちらに 陣取っております
剛才鳥人社團已經在那裡擺好席了
お肉は 久しぶりなので わたしも 失礼
因為已經很久沒有吃到肉了 所以我也不客氣了
宴会の後で 肉とは 農耕民族としての誇りはないのか
宴會之後居然又吃肉 難道沒有作為農耕民族的自尊嗎
あっ 小津は？ すでに 裏口から
啊 小津呢？ 已經從後門溜了
お逃げになりました 先輩も お逃げください
學長也請快逃跑吧
あの野郎 またも わたしを差し置いて
那個混蛋 又把我拋開不管了
精算は わたしが 済ませておきましたので 裏から
帳我已經結了 請從後門逃走
話は 通してあります この借りは いずれ
老闆那邊也通過氣了 這份恩總有一天會還
借りは いいですから 約束を 果たしてください
人情債就算了 約定可要遵守
もういいです お早く わたしも戻ります
好了 請快點吧 我也要回去了
明石さんとは 去年の夏 下鴨古本市のバイトで出会った
我和明石 是去年夏天在下鴨古本市打工的時候認識的
わたしの １つ下の学年で
比我小一年級
工学部に所属しているという 彼女は 何をするにも
就讀工學系的她 做什麼事情都井井有條
万事手回しがよく じっと 何かを にらむような目つきは
那目光總像是在狠狠盯著什麼
万引犯も 手が出せないと思われた
甚至能讓小偷不敢動手
へぇ～っ そんななんだ アハハハハ…
哎  原來是那樣呀
明石さんは 休みの日って 何してんの？
明石在休息日都做些什麼呢
何でそんなこと あなたに 言わなきゃいけないの？
為什麼我非得告訴你這些事
その後 彼女に 週末の予定を聞くものはなかった
至此以後 再也沒有人向她打聽週末的安排
わたしは 彼女に 「そのまま君の道を ひた走れ！」
「就這樣沿著自己的道路一個勁跑下去吧」
と 熱いエールを送った
我向她充滿熱情地喊
おこんばんは
晚上好
何をしてる！ 勝手に入るな！
幹什麼啊 別隨便進來
よくも ヌケヌケと
竟然都沒個顧忌
カステラです これあげるから 機嫌 直してください
是蛋糕哦 這個送你 消消氣吧
珍しいではないか お前が 物をくれるなんて
真稀奇啊 你竟會送東西給我
大きなカステラを １人で食べるというのは
因為這麼大塊蛋糕一個人吃的話
孤独の極地ですからね
那真是孤獨到了極點
人恋しさを しみじみ 味わってほしくて ででででっ！
想深切地品味一下愛戀的滋味 哎哎哎哎
とっとと出ていけ！ 俺は 忙しいんだ！！
快滾出去 我很忙的
ままっ そう言わず 帰れ！
等等 別那樣說… 回去！
どうせ あいつは また この下宿にいるという
反正 那傢伙會跑到這個宿舍來
師匠の所へでも 訪ねてきたんだろう
多半是去拜訪他師傅的吧
この カステラも その余り物に違いない
這個蛋糕也一定是那時剩下的東西
とはいえ まさしく小津の 言うとおり これだけのカステラは
儘管那樣 正如小津所言 那麼大個蛋糕
誰かと 一緒に食べたいものだ
還是希望能和別人一起吃的
断じて 小津などではなく 例えば 明石さ…
當然這不是指小津而是例如 明石啦…
明石さんの 名前が出てきたのはわれながら 驚いた
居然聯想到了明石的名字 連我自己都感到驚訝
あの みょうちくりんな 神を名乗る男は
那個自稱是神的怪男人
わざわざ出雲へ出掛けて 男女の 縁結びをすると言っていたが
說是要特意去出雲為男女牽紅線
本当に そんなこと あってたまるか
但怎麼可能真的會有那種事情呢
神無月 つまり旧暦の１０月 やおよろずの神々が
神無月 也就是農曆的10月
出雲へ集まって 諸国が お留守になるということは
八百萬神明要去出雲集會而離開各國的故事
多くの人が 知っていよう わたしだって知っていた
大多數人都聽說過的吧 就算是我也是知道的
その中には 相当 みょうちくりんな
其中 一定有很多奇怪的
神様も おわしますに違いない それは問題ない
神明 這也沒有問題
わたしが 常々 疑問に思っていたのは
我百思不得其解的是
それだけの神様を わざわざ出雲へ集めて
那麼多的神明為什麼要特地
何をやっているか ということだった
跑到出雲去集會
そこには やおよろずの神々が出雲で
奇怪的神明們在出雲
かんかんがくがくの論争結果…
侃侃諤諤爭論的結果…
男女の 縁を決めてると 書いてあった！
這裡寫著 是要決定男女的緣分
（就沒有別的事可做了麼？）
真偽を確かめるには 今から ２階に上がって
為了確認真假 現在就去二樓
神様に面会すればよい しかし それで昨日の神が
和那個神見面就好了 但是 昨天的那個神要是…
やーい 引っ掛かった あはは…
呀噫 上當啦 啊哈哈…
などと言ってきたら 目も当てられない
這麼一說我可就顏面掃地
己を 罵倒しながら残りの半生を送る羽目になるだろう
我自己多半也將陷入咒罵著自己的愚蠢度過餘生的窘境中了吧
よしんば あの男が 本物の神様だったとして さして
縱使那個男人是真正的神明
熱烈な恋に 身を焦がしている わけでもあるまいに
我又不是慾火焚身為愛瘋狂
刹那的な寂しさから 赤の他人を求めるなど
再說因為一時的寂寞而去追求毫無關係的陌生人
わたしの信条に反する そうやって 孤独に耐え得ず
這也違反了我的原則
ガツガツと他人を求める ふらちな 学生たちを軽蔑すればこそ
我自己多半也將陷入咒罵著自己的愚蠢度過餘生的窘境中了吧
恋の邪魔者という
我才頂上「戀愛搗蛋鬼」
限りなく 汚名に近い名を はせてきたのではなかったか！
這幾乎是臭名的可惡名號
不毛な苦闘に憂き身をやつし ついには
我才硬撐著繼續這沒有意義的苦戰
限りなく 敗北に近い勝利を 収めたのではなかったか！
最終獲得了這幾乎是敗北的勝利不是嗎！
恋の邪魔者たる わたしが
作為戀愛搗蛋鬼的我難道可以
いまさら 生き方を変えることなど許されるのか！
事到如今 允許自己改變至今為止的生活方式麼？
それこそ クモの糸に しがみついたところを
這就像是好不容易才緊抓住蜘蛛絲 就蹦一下剪斷
ぷつんと切られて お釈迦様に
下場是只能博釋迦牟尼
エンターテインメントを提供するのが オチではないか！
一笑的悲慘境遇
じゃあ あんたの代わりに 僕が 幸せになってやろ
那 我就代你去獲得幸福咯
あの 明石さんが 小津のような変態偏食妖怪に
一方面覺得那個明石不會被像小津那樣的變態偏食妖怪所騙
だまされるわけがないと 思う一方
但又想到就算是那個妖怪一樣的男人
彼女には あの 妖怪のような男でも
對她來說至少能看到不少笑話
面白がれるだけの懐の深さが あると思われた
說不定也會接受
このまま 小津と明石さんが 懇ろになるようなことがあれば
這樣下去 小津和明石如果就這樣親密起來了
わたし一人の 人恋しさの問題ではない
絕不是我一個人的愛戀問題
明石さんの将来に かかわることだ
而是關係到明石未來的事情
わたしの理性までが カステラのように
我覺得自己的理性就像這個蛋糕一樣
ボロボロ崩れていくかに思えた
稀哩嘩啦的就這麼崩塌了
負けてたまるか！ 人恋しさに負けてたまるか！
絕不能輸… 絕不能輸給愛戀…
それはもう 無類の味なのだが いかんせん
那是個有著無與倫比的味道
どこへ やって来るか分からない 神出鬼没のラーメン屋なのです
奈何不知何去何來 神出鬼沒的拉麵店
先輩は よく行かれるのですね
學長經常去呢
ああ わたしは もう 鼻が利くからね
啊 我對它的嗅覺已經很靈敏了
空腹に耳を傾ければ 猫ラーメンの風鈴の音が聞こえてくる
把耳朵貼到空空的肚子上 貓拉麵的風鈴聲就會傳來
わたしも 食してみたいです
我也想吃吃看
ぎょえ～ わっわっわぁ～ やっやっあ～…
咔哎 哇啊啊
放せ！ 放すんだ 明石さん！ フゥッヒッヒッ ウワー フッ
放手 放開啊 明石
ハッ むにゅっとしてました むにゅっと
哈 一下子就蹦出來了… 一下子…
まあまあ 落ち着きたまえ ハッ
好了好了 不要激動
はあ
哈啊…
あっ すみません ガは 苦手なんです
啊 對不起 我最怕蛾了
これは モチグマンといって ５匹で一揃いなのですが
這些叫做餅熊 五個一套
１匹 なくしてしまって
但是 現在丟了一個
心配するな どうせ 地球は 丸いのだ いつか また会える
別擔心 地球是圓的 總有一天會再找到的
何なら わたしが 捜してあげてもいい
要不然 讓我來幫你找吧
それより 猫ラーメンに 連れていってください
比起那個 請帶我去貓拉麵吧
そんなことなら 約束ですよ
那種小事的話沒問題 約好了哦
約束って そうか…
所謂的約定 是指那個嗎
わたしは 綿密に物事を分析して分析し尽くした揚げ句
我總是細緻周詳地去分析事情
おもむろに 万全の対策を取る
分析到最後再慢慢地想出萬無一失的對策
むしろ 万全の対策が 手遅れになることも
我就是個就算考慮萬全可能會錯過時機
ちゅうちょせずに 分析する男である
也要毫不猶豫進行分析的男人
明石さんの人生 わたしの人生をいく通りものパターンで分析し
對明石的人生 我的人生的幾種可能性進行分析後
誰が幸せになるべきで 誰が ならないべきか
誰應該得到幸福 誰應該被摒棄
これは すぐに結論が出た しかし 散々
立刻就得出了結論
人の恋路を邪魔してきた わたしがいまさら
然而 曾經死命阻礙別人戀愛之路的我
生き方を変えられるかというのが 最大の難問であった
如今是否要改變生活方式才是最大的難題
人恋しさと理性が くんずほぐれつの死闘を
愛戀心與理性撕扯爭鬥的結果
演じた結果 わたしは 寝不足の頭を抱え
是我抱著睡眠不足的腦袋
２１０号室のドアを たたいた
去敲了210室的大門
ふぁい
來了
小津は いけません わたしと明石さんにしてください
不能讓給小津 請讓我和明石在一起
うん よかろう ちょっと待ちたまえ
嗯 好的 請稍等一會兒
そうか 分かった 了解 了解
這樣啊 明白了 瞭解 瞭解
今夜 ８時前に 賀茂大橋の東詰で待ち合わせだ
今天晚上 8點前在賀茂大橋的東口碰頭
止まらないでください 止まらないでください
請不要停留 請不要停留
橋の上で止まっては 危険です
在橋上停留的話 很危險
今日は 五山か
今天是五山祭麼
これから 君は この賀茂大橋を渡る
現在 你穿過這座賀茂大橋的話
すると 向こうから 明石さんが歩いてくる
那麼 明石就會從對面走過來
何か話し掛けて あいびきに誘いなさい
搭話說些什麼 邀請她幽會吧
無理です！ お断りする！ 駄々を こねるな
這太勉強了！我不幹 不要發小孩子脾氣
おかしいじゃないか！
不是很奇怪麼？
あんた 出雲に出掛けて 縁結びしてくれるんじゃないのか
你不是去出雲決定姻緣的嗎
こうした 布石も大事だ
這種佈局準備也是很重要的
これだと ただの正攻法ではないか！
這不就是普通的正面進攻
あー つべこべ言うな 行きなさい
啊 不要說三道四了 去吧
これまでのことは 水に流す！
迄今為止的事情就都付諸流水
今こそ ばら色のキャンパスライフへと まい進するのだ！
今後我要向著玫瑰色的校園生活邁進！
あっ 先輩 こんばんは あー うっ…
啊 學長 晚上好
昨日は 無事 逃げられましたか？ お… おかげさまで うん
昨天 順利地逃跑了嗎 哦..多虧你幫忙 嗯
五山ですか？
來參加五山祭麼？
そうそう！ うん あー それでは
是啊是啊 嗯
いや よくやった！ 今日は ここまで
啊 做的太好了
恋路の走り方など かけらも 学んでこなかった わたしが
至今為止談戀愛的訣竅 連一點兒皮毛都沒有學到的我
ここまで できたのだ これで 精いっぱい！
今天僅僅是走了這麼一小步 就已經精疲力竭了
おー おい！
欸
今日は ここまでなんて 思ってるんじゃないでしょうな！
今天我打扮成這樣 你可沒有想到吧
神の言葉に逆らわず とっとと 恋路を走りやがれ！
不要忤逆神明的話 趕快去繼續你的戀愛之路
さては 全部 お前のたくらみか！
原來 全部都是你的壞主意麼
縁結びの神に お願いしたでしょう？
你向姻緣之神許願了不是嗎
大きな お世話だ！
太多管閒事啦
今こそ 好機を つかんでやれ！
現在 快去抓住好運吧
今すぐ ガツンと いかないと ここから 飛び降りてやる！
你如果現在不去追的話 我就從這裡跳下去
ちょっと待て！ 俺の恋路と
等一下！ 我的戀愛之路
お前が飛び降りることと 何の関係がある！
和你跳下來有什麼關係啊
僕にも ちょっと分かりません
我也不是很清楚
小津さん！ 水かさが増えてます
小津 河水漲高了
飛び降りると 死にます
跳下去的話 會死的
おー！
噢噢噢噢
おい 小津！ 殺すぞ お前！ 下りてこい！
喂 小津 我們要殺了你 下去吧
この 裏切り者が！
這個背叛者
もう逃げられんぞ 小津！
已經逃不掉了吧 小津
花火の仕返しか？ しかし これは？
是對煙花事件的報復嗎？ 但是..這個是?
小津先輩！ また 何を やらかしたのですか！？
小津學長 你又幹了什麼蠢事了
おい ちょっと… ああ！ この 腐れ外道が！
喂 等等 啊 這個可惡的小人！
小津！
こいつも仲間か！？ いや わたしは 小津と関係ない
這傢伙也是同伴麼！？ 不不 我和小津沒有關係
うりゃ やめろ！ ありゃ！
不要啊！啊呀！
あの 運命の時計台前で
在那座命運的鐘樓前我無法拂去
テニスサークル「キューピット」を選んだことへの後悔の念は 振り払えない
對選擇加入網球社團「丘比特」的後悔之念
あのとき ほかのサークルを選んでいれば.
那個時候如果選擇了其他社團的話
わたしは もっと 別の２年間を 送っていただろう
我肯定能夠度過完全不同的兩年吧
幻の至宝といわれる 「ばら色のキャンパスライフ」を
被稱為夢幻至寶的「玫瑰色校園生活」
手に握っていたかもしれない
也許就能夠過上這種的日子了
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒